Most of the supervised learning algorithms we've seen, things like linear regression,
ברוב האלגוריתמים של למידה בפיקוח שראינו, דוגמאות כמו רגרסיה ליניארית,
logistic regression, and so on, all of those algorithms have an optimization
רגרסיה לוגיסטית וכדומה, לכל האלגוריתמים הללו יש פונקצית מחיר
objective or some cost function that the algorithm was trying to minimize.
או עלות שזו היתה מטרת האופטימיזציה של האלגוריתם.
It turns out that k-means also has an optimization objective or
אז מתברר שגם לK-מרכזים יש מטרת אופטימיזציה
a cost function that it's trying to minimize.
או פונקצית עלות שהוא מנסה למזער.
And in this video I'd like to tell you what that optimization objective is.
בסרטון זה אני רוצה להסביר לכם מהי מטרת האופטימיזציה.
And the reason I want to do so is because this will be useful to us for
הסיבה שאני רוצה לעשות זאת היא כי זה יהיה לנו שימושי
two purposes.
לשתי מטרות.
First, knowing what is the optimization objective of k-means will help us to
המטרה הראשונה היא שלדעת את מטרת האופטימיזציה של K-מרכזים יעזור לנו
debug the learning algorithm and just make sure that k-means is running correctly.
לנפות באגים באלגוריתם הלמידה ופשוט לוודא שK-מרכזים פועל כראוי.
And second, and perhaps more importantly, in a later video we'll talk about how we
והסיבה השנייה ואולי החשובה יותר היא, שבסרטון מאוחר יותר נדבר על איך אנחנו
can use this to help k-means find better costs for this and avoid the local ultima.
יכולים להשתמש בזה כדי לעזור לK-מרכזים למצוא אשכולות טובים יותר ולהימנע ממינימומים מקומיים.
But we do that in a later video that follows this one.
אבל את זה נעשה בוידאו מאוחר יותר אחר כך.
Just as a quick reminder while k-means is running we're going to be
כתזכורת מהירה, בזמן שK-מרכזים פועל
keeping track of two sets of variables.
אנחנו עוקבים אחר שתי קבוצות של משתנים.
First is the ci's and that keeps track of the index or
הראשונה היא (c(i, שהם האינדקסים
the number of the cluster, to which an example xi is currently assigned.
או מספרי האשכולות, אליו מוקצה בשלב הנוכחי הדוגמה (x(i.
And then the other set of variables we use is mu subscript k,
ועוד קבוצה של משתנים שמעניינים אותנו היא μk
which is the location of cluster centroid k.
שהם המיקומים הנוכחיים של מרכז האשכול ה-k.
Again, for k-means we use capital K to denote the total number of clusters.
זכרו, בK-מרכזים אנחנו משתמשים ב-K כדי לציין את המספר הכולל של אשכולות.
And here lower case k is going to be an index into the cluster centroids and
וכאן ב-k קטנה כאינדקס ברשימה מרכזי האשכולות,
so, lower case k is going to be a number between one and capital K.
אז k קטנה היא אינדקס בין 1 ל-K.
Now here's one more bit of notation, which is gonna use mu subscript ci to denote
הנה עוד סימון אחד, שמשתמש ב-μ סימן תחתון (c(i
the cluster centroid of the cluster to which example xi has been assigned, right?
כדי לציין את מרכז האשכול של האשכול שאליו שוייך (x(i, ברור למה?
And to explain that notation a little bit more,
כדי להסביר את הסימון קצת יותר טוב,
lets say that xi has been assigned to cluster number five.
נניח ש-(x(i הוקצה לאשכול מספר חמש.
What that means is that ci, that is the index of xi, that that is equal to five.
משמעות הדבר היא ש-(c(i, שהוא האינדקס של (x(i, שווה ל-5.
Right?
נכון?
Because having ci equals five, if that's what it means for
ומאחר ש-(c(i שווה חמש, זה אומר
the example xi to be assigned to cluster number five.
שהדוגמה (x(i שוייכה לאשכול מספר חמש.
And so mu subscript ci is going to be equal to mu subscript 5.
אז לכן μ סימן תחתון (c(i בעצם שווה μ סימן תחתון 5.
Because ci is equal to five.
כי (c(i שווה 5.
And so this mu subscript ci is the cluster centroid of cluster number five,
אז μ במקום (c(i הוא מרכזו של אשכול מספר חמש,
which is the cluster to which my example xi has been assigned.
שהוא האשכול אליו משויכת הדוגמה (x(i.
Out with this notation, we're now ready to write out what is the optimization
חמושים בסימונים האלה, אנחנו מוכנים עכשיו לכתוב מהי
objective of the k-means clustering algorithm and here it is.
מטרת האופטימיזציה של אלגוריתם האשכולות K-מרכזים והנה היא.
The cost function that k-means is minimizing is a function J of all of these
פונקציית העלות שK-מרכזים ממזערת היא פונקציה J של כל
parameters, c1 through cm and mu 1 through mu K.
הפרמטרים האלה, (c(1 עד (c(m ו-μ1 עד μK.
That k-means is varying as the algorithm runs.
אלה המרכזים שזזים בתהליך הריצה של אלגוריתם K-מרכזים.
And the optimization objective is shown to the right,
ויעד האופטימיזציה המוצג מימין,
is the average of 1 over m of sum from i equals 1 through m of this term here.
הוא הממוצע של 1 חלקי m כפול סכום של i שווה 1 עד m של הביטוי הזה כאן.
That I've just drawn the red box around, right?
שכרגע הקפתי במלבן האדום, כן?
The square distance between each example xi and the location
זה ריבוע המרחק בין כל דוגמה (x(i לבין המיקום
of the cluster centroid to which xi has been assigned.
של מרכז האשכול אליו משויך (x(i.
So let's draw this and just let me explain this.
אז בואו נשרטט את זה ותנו לי להסביר את זה.
Right, so here's the location of training example xi and here's
טוב, אז הנה המיקום של דוגמת האימון (x(i
the location of the cluster centroid to which example xi has been assigned.
והנה המיקום של מרכז האשכול שאליו שוייך (x(i.
So to explain this in pictures, if here's x1, x2, and if a point
אז כדי להסביר את זה בתמונות, אם כאן יש לנו x1, x2,
here is my example xi, so if that is equal to my example xi,
ואם הנקודה כאן היא הדוגמה (x(i, זהו המיקום של דוגמת האימון (x(i,
and if xi has been assigned to some cluster centroid, I'm gonna denote my
ואם (x(i שוייך לאיזה מרכז אשכול, אני אסמן
cluster centroid with a cross, so if that's the location of mu 5, let's say.
את מרכז האשכול בצלב, אז אם זה המיקום של μ5, נניח.
If x i has been assigned cluster centroid five as in my example up there,
אם (x(i הוקצה למרכז אשכול מספר חמש כמו בדוגמה שם למעלה,
then this square distance, that's the square of the distance between
אז המרחק בריבוע, זאת אומרת ריבוע המרחק
the point xi and this cluster centroid to which xi has been assigned.
בין הנקודה (x(i ומרכז האשכול אליו שוייך (x(i.
And what k-means can be shown to be doing
ומה שניתן להוכיח שK-מרכזים עושה
is that it is trying to define parameters ci and mu i.
הוא שהוא מנסה למצוא פרמטרים (c(i ו-μi.
Trying to find c and mu to try to minimize this cost function J.
מנסה למצוא c ו-μ כך שימזערו את פונקצית העלות J.
This cost function is sometimes also called the distortion
פונקצית עלות זו מכונה לעתים גם פונקציית העיוות - distortion,
cost function, or the distortion of the k-means algorithm.
או העיוות של אלגוריתם K-מרכזים.
And just to provide a little bit more detail, here's the k-means algorithm.
כדי להסביר את זה קצת יותר בפירוט, הנה אלגוריתם K-מרכזים.
Here's exactly the algorithm as we have written it out on the earlier slide.
הנה האלגוריתם בדיוק כמו שכתבנו אותו בשקופית הקודמת.
And what this first step of this algorithm is, this was the cluster assignment step
והצעד הראשון של האלגוריתם היה שלב הקצאת האשכולות
where we assigned each point to the closest centroid.
שבו שייכנו כל נקודה למרכז האשכול הקרוב ביותר.
And it's possible to show mathematically that what
ניתן להראות מתמטית
the cluster assignment step is doing is exactly Minimizing J,
שצעד הקצאת האשכולות עושה בדיוק מזעור של J
with respect to the variables c1, c2 and so on,
ביחס למשתנים (c(1), c(2 וכן הלאה
up to cm, while holding the cluster centroids mu 1 up to mu K, fixed.
עד (c(m, תוך החזקת מרכזי האשכולות μ1 עד μK קבועים.
So what the cluster assignment step does is it doesn't change the cluster
צעד הקצאת האשכולות לא משנה את מרכזי האשכולות,
centroids, but what it's doing is this is exactly picking the values of c1, c2,
אבל מה שהוא כן עושה זה בדיוק לבחור את הערכים (c(1), c(2
up to cm.
עד (c(m.
That minimizes the cost function, or the distortion function J.
שממזערים את פונקציית העלות, או את פונקצית העיוות J.
And it's possible to prove that mathematically, but I won't do so here.
ואפשר להוכיח את זה מתמטית, אבל אני לא אעשה את זה כאן.
But it has a pretty intuitive meaning of just well, let's assign each point to
אבל בצורה אינטואיטיבית זה די ברור שאנחנו אומרים, בואו נקצה כל נקודה
a cluster centroid that is closest to it, because that's what minimizes
למרכז האשכול הקרוב ביותר אליה, כי זה
the square of distance between the points in the cluster centroid.
ממזער את ריבוע המרחק בין הנקודות למרכזי האשכולות.
And then the second step of k-means, this second step over here.
והשלב השני של K-מרכזים, השלב השני כאן,
The second step was the move centroid step.
השלב השני הוא צעד הזזת המרכזים.
And once again I won't prove it, but it can be shown mathematically that what
ושוב אני לא אוכיח את זה, אבל אפשר להראות מתמטית כי
the move centroid step does is it chooses the values of mu
מה שעושה צעד הזזת המרכזים הוא לבחור את הערכים של μ
that minimizes J, so it minimizes the cost function J with respect to,
שממזערים את J, ממזערים את פונקצית העלות J ביחס,
wrt is my abbreviation for, with respect to, when it minimizes J with respect
wrt הוא קיצור עבור "ביחס ל", הוא ממזער את J ביחס
to the locations of the cluster centroids mu 1 through mu K.
למיקומם של מרכזי האשכולות μ1 עד μK.
So if is really is doing is this taking the two sets of variables and
אז מה שקורה פה הוא שהאלגוריתם לוקח שתי קבוצות של משתנים
partitioning them into two halves right here.
ומחלק אותם לשני חלקים.
First the c sets of variables and then you have the mu sets of variables.
ראשית קבוצת המשתנים c ולאחריה קבוצת המשתנים μ.
And what it does is it first minimizes J with respect to the variable c and
והאלגוריתם בהתחלה ממזער את J ביחס לקבוצת המשתנים c
then it minimizes J with respect to the variables mu and then it keeps on.
ואחר כך ממזער את J ביחס למשתנים μ ואז הוא חוזר על זה.
And, so all that's all that k-means does.
אז זה כל מה שK-מרכזים עושה.
And now that we understand k-means as trying to minimize this cost function J,
ועכשיו, כשאנחנו מבינים שK-מרכזים מנסה למזער את פונקצית העלות J,
we can also use this to try to debug other any algorithm and just kind of make sure
אנחנו יכולים גם להשתמש בזה כדי לנסות לנפות שגיאות באלגוריתם הלמידה שלנו
that our implementation of k-means is running correctly.
ופשוט לוודא כי היישום שלנו של K-מרכזים פועל כראוי.
So, we now understand the k-means algorithm as trying to
אז עכשיו אנחנו מבינים שאלגוריתם K-מרכזים מנסה
optimize this cost function J, which is also called the distortion function.
לייעל את פונקציית העלות J, שנקראת גם פונקצית עיוות,
We can use that to debug k-means and help make sure that k-means is converging and
ואנחנו יכולים להשתמש בהבנה הזו כדי לנפות את K-מרכזים כדי לוודא
is running properly.
ש-K-מרכזים מתכנס ופועל כראוי.
And in the next video we'll also see how we can use this
ובסרטון הבא נוכל גם לראות איך אנחנו יכולים להשתמש בזה
to help k-means find better clusters and to help k-means to avoid
כדי לעזור לK-מרכזים למצוא אשכולות טובים יותר ולהימנע ממינימום מקומיים.